[Đông Chí]
[Tập 14]
Giáo sư Dụ,
vẫn chưa vào tiết chứ?
Còn 20 phút nữa, sao thế?
Đúng lúc tôi muốn hỏi cô cái này.
Cô đã xem cuốn này chưa?
"Hiroshima Tình Yêu Của Tôi"?
Sao anh lại đi đọc sách này thế?
Không lẽ anh đã yêu người nào
không nên yêu rồi à?
Đừng trêu tôi nữa.
Thì là
trước đó tôi điều tra một vụ án,
mãi mà không có manh mối.
Rồi gần đây phát hiện
cô gái này
lúc học đại học
luôn mượn cuốn sách này
từ thư viện trường,
mượn rất nhiều lần,
cuối cùng cũng không trả lại.
[Hiroshima Tình Yêu Của Tôi]
Tôi đang nghĩ
cô cảm thấy một cô sinh viên đại học
nếu ngày nào cũng đọc cuốn sách này...
Tôi cũng không nói chắc được.
Cô có thể phân tích tâm lý
của cô gái này
từ góc độ này không?
Cuốn "Hiroshima Tình Yêu Của Tôi" này
chủ yếu kể về câu chuyện tình yêu
thời chiến tranh,
nữ chính không cầm lòng được
mà yêu nam chính.
Vả lại cả hai đều đã có gia đình,
đồng thời nam chính
còn là một kẻ xâm lược.
Vào thời điểm đó,
điều này là trái với đạo đức xã hội,
thậm chí bị công chúng lên án.
Nếu nói nạn nhân
đã đặt một tình cảm nặng nề như vậy
vào câu chuyện trong cuốn sách này,
vậy thì rất có thể
cô ấy cũng đã yêu một người
mà mình không nên yêu.
Người ấy có sự chênh lệch rõ rệt
về thân phận,
địa vị,
tầng lớp và lập trường với cô ấy.
Hoặc nói cách khác,
tình cảm giữa họ
không thể để người ngoài biết
và cũng không thể được xã hội chấp nhận.
Tôi suy đoán thôi.
Đều chỉ là suy đoán.
Vậy cô nghĩ, một nữ sinh viên đại học
phải yêu một người
như thế nào đây?
Ai cũng có khả năng hết.
Bậc cha chú,
anh trai,
thầy giáo.
Ai cũng có khả năng.
Về thư nặc danh của Đặng Mạn,
rốt cuộc là ai gửi?
Nếu cảnh sát nhận được thư nặc danh,
chắc chắn họ sẽ liên lạc với trường.
Đúng vậy.
Hỏi trường học.
Chủ nhiệm Cao,
em muốn hỏi thầy về chuyện của Đặng Mạn.
Đặng Mạn?
Là cô gái nhảy hồ tự sát à?
Đúng vậy.
Chủ nhiệm Cao,
em muốn hỏi
trước đây có
một bức thư nặc danh liên quan đến Đặng Mạn,
thầy có biết chuyện này không ạ?
Có.
Thư nặc danh đó nói gì ạ?
Nói rằng Đặng Mạn không phải tự sát.
Cô bé bị người ta hại chết.
Xin cảnh sát khởi động điều tra lại.
Cảm ơn chủ nhiệm Cao.
[Hiroshima Tình Yêu Của Tôi]
[Dây Leo Tĩnh Lặng]
"Hiroshima Tình Yêu Của Tôi".
[Dạy bạn viết một vài
chữ nghệ thuật rất dễ thương]
[Tôi hiểu hết lý lẽ đấy,
xin hỏi tay ở đâu để tôi nhận?]
[Xin đừng hút thuốc]
[Các mùa thay đổi,
luôn có những câu chuyện mới đáng mong đợi]
[Đây là gấu trúc]
[Tài khoản cô ấy theo dõi]
[Theo dõi 103,
chia đều trong 9 lĩnh vực quan tâm]
Mạn
[Dây Leo Tĩnh Lặng: Chờ anh]
thật sự còn có người bạn khác nữa ư?
[Dây Leo Tĩnh Lặng]
Sao người này
không có chút dấu vết nào cả vậy?
[Dây Leo Tĩnh Lặng]
[Hiroshima Tình Yêu Của Tôi]
Bình thường Mạn luôn đeo nó.
Không lẽ
là tài khoản Weibo phụ của Mạn?
[Chờ anh]
[Ngọt quá]
Không ngờ
tình cảm Mạn dành cho Giang Thành Ngật
lại rõ ràng như vậy.
Cho nên
lời thầy thể dục Chu nói là thật.
[Có phải chết thì sẽ tốt hơn không?]
[Làm ơn đừng ép tôi,
tôi không làm được, tôi không làm được]
[Tại sao không chịu tha cho tôi?]
[Tôi giặt quần áo, lau giày cho cậu,
tôi cam tâm làm người ở của cậu]
[Mình không muốn gặp lại cậu ta nữa]
[Lớp bóng chuyền mình thích nhất
lại trở thành cơn ác mộng của mình]
[Tiêu rồi, sao mình lại ngốc như thế.
Mình nên giấu kĩ một chút]
Giặt quần áo?
Lớp bóng chuyền.
Mạn ơi.
Về rồi à?
Giặt đồ hả?
Tớ giặt phụ cậu, nhiều thế này.
Không cần đâu, tớ tự làm được.
[Đinh Tịnh]
Đinh Tịnh?
Bọn tớ đều ở trong đội bóng chuyền mà,
tớ tiện tay giặt cho cậu ấy thôi.
Cậu ấy không bắt nạt cậu chứ?
Không có.
Làm gì có, cậu ấy mà dám.
Tớ còn một đơn hàng,
cậu xuống lầu lấy hộ tớ đi.
Mau đi đi.
Đinh Tịnh thôi học thật à?
[Ký gửi hành lý]
Đúng vậy.
[Đại học Ninh Hải]
Hai hôm trước đột nhiên rời đi.
Còn không dọn đồ ở ký túc xá luôn.
Tớ liên lạc với cậu ấy,
cậu ấy nói
cậu ấy đã đến Mỹ rồi.
Cũng đã học đại học được hai năm rồi mà.
Nói nghỉ là nghỉ.
Thế chẳng phải uổng phí
hai năm trời hay sao?
Ai mà biết được.
Giàu mà,
làm theo ý thích thôi.
Đinh Tịnh.
Dậy đi, đã mấy giờ rồi hả?
Mẹ phiền quá đi.
Không cho người ta ngủ nữa.
Đêm thì không ngủ, sáng lại dậy không nổi.
Con sống kiểu gì vậy?
Mau lên.
Con thật sự không thể
sống chung với mẹ nổi.
Tôi biết cậu đã làm gì.
Đinh Tịnh,
mẹ đã nói với con bao nhiêu lần rồi.
Đừng vừa xuống lầu vừa bấm điện thoại
có được không?
Con đã nói với mẹ bao nhiêu lần
là đừng càm ràm con có được không?
Mặc đồ cho tử tế vào.
Con gái con đứa
không ra gì hết.
Con mặc thế này thì làm sao?
Suốt ngày mẹ chỉ biết quản lý con.
Mẹ rảnh thì đi mà quản lý bố đi.
Mẹ xem bố đang làm cái gì ở bên ngoài.
Xuống ăn cơm.
Phiền chết đi được.
Cả ngày cứ không chịu thôi.
Ngồi xuống ăn đi.
Không ăn.
Đang giảm cân.
Con đang theo chế độ 16:8,
ngủ ngon lành đến hai giờ chiều là vừa vặn
mà mẹ cứ phải gọi con dậy.
Đinh Tịnh,
không phải con luôn nói
muốn dọn ra ngoài ở sao?
Bây giờ con đi luôn được đó.
Thì con đang chờ bố con về
để xin tiền bố còn gì.
Để con xem tiền của bố
đang tiêu vào đâu rồi.
Cuối tuần dùng bữa
với bố mẹ Giang Thành Ngật,
mẹ đừng có khó ở với bố
ở trên bàn ăn đấy nhé.
Cái thứ gì mà xấu thế này?
[Đinh Tịnh nhận]
Không thành vấn đề.
Vậy thì để nhánh này lại cho tôi đi.
Tôi lấy.
Hôm nay không được.
Hôm nay không đủ thời gian.
Mai đi.
Mai tôi đi tìm anh.
Được.
Tôi biết cậu đã
làm gì Đặng Mạn.
Đóng cửa.
Tôi bảo đóng cửa.
Cho cậu xem cái này.
Tại sao cậu có đoạn phim này?
Tránh xa tôi ra.
Cậu ầm ĩ như vậy
không sợ cả trường đều biết à?
Cô à,
phí đậu xe 10 tệ.
Làm tôi hết hồn.
Tịnh.
Bò tới hay gì mà chậm vậy?
Cô chủ ơi,
tôi đâu có giống cậu,
tôi còn phải đi làm.
Thế này là tôi phải lén
chạy ra đây trước đấy.
Sao thế?
Cậu đang không được vui à?
Có người theo dõi tôi.
Còn gửi thư nặc danh cho tôi,
doạ dẫm tôi.
Theo dõi?
Ai theo dõi cậu vậy?
Cậu báo cảnh sát chưa?
Được rồi, cậu phiền quá đi!
Làm sao tôi biết là ai được.
Hôm nay tôi gọi cậu tới
là muốn nhờ cậu giúp tôi một việc.
Cậu liên hệ với Vương Cường,
bảo cậu ta tìm cho tôi ít đồ.
Cái gì thế?
Bình xịt chống cướp,
còi báo động,
dùi cui điện,
súng điện cũng được.
Súng điện?
Như vậy là phạm pháp đó.
Vương Cường có thể tìm được,
cậu chỉ cần đi tìm cậu ta,
sẵn tiện hỏi cậu ta
chuyện tôi bảo cậu ta làm ra sao rồi.
Tịnh à,
hay là
sau này cậu liên lạc riêng với cậu ấy đi.
Tôi sợ thông qua tôi
thì đôi khi sẽ hơi bất tiện.
Tịnh,
cậu đừng hiểu lầm,
ý tôi không phải vậy.
Ý của tôi là
tôi không rõ
chuyện giữa hai người cho lắm.
Có lúc
thông tin cậu truyền đạt cho tôi
chỉ có đôi câu vài lời,
tôi... tôi sợ mình không nói rõ được,
làm nhỡ việc của hai người.
Cậu sợ làm ảnh hưởng cậu chứ gì.
Lưu Vũ Khiết,
tôi thấy cần thiết phải nhắc nhở cậu.
Bố cậu,
mẹ cậu
và cả cậu,
cả nhà cậu đều là nhờ có tôi giúp đỡ.
Nếu như không có tôi
thì nhà cậu đã phá sản
cả trăm lần rồi đấy nhỉ.
Tịnh ơi,
tôi xin lỗi.
Vừa rồi tôi nói chuyện chưa ổn.
Cậu đừng giận nhé Tịnh.
Cậu nhớ kĩ,
tôi bảo cậu làm gì
thì cậu làm cái đó.
Mau chóng liên hệ với Vương Cường,
phải tìm được đồ và ảnh
mà tôi cần nhanh lên.
Cậu biết đấy,
tôi không kiên nhẫn đâu.
Tôi biết.
Tịnh ơi, cậu đi đâu vậy?
Lưu Vũ Khiết.
Cậu theo dõi tôi có phải không?
Hóa ra là cậu đang theo dõi tôi!
Tôi bảo ai lại để lại cái này chứ.
Là cậu để nó lại phải không?
Tôi còn không biết cậu đang nói gì!
Không biết à?
Cậu không biết cái này là gì hả?
Tôi không biết!
Cậu không biết?
Chỉ có cậu biết chuyện của tôi,
cậu không biết á?
Không phải tôi.
Tịnh ơi, cậu... cậu buông ra.
Chỉ có cậu biết tôi ở đây.
Xin lỗi cô.
Xin...
Xin đừng ảnh hưởng
đến những vị khách khác.
Camera giám sát.
Cho tôi xem camera giám sát.
Tôi muốn xem camera giám sát!
- Camera giám sát thì...
- Thả tôi ra!
chỉ có cảnh sát mới được xem.
Xin lỗi cô.
Không được, hôm nay tôi bắt buộc phải xem!
Tôi bị mất đồ ở đây rồi!
Nếu cô cứ như vậy
thì tôi phải báo cảnh sát ạ.
Buông ra!
Nhìn gì mà nhìn?
Tránh ra!
Xin lỗi ạ.
Giở chứng gì vậy?
Xin lỗi ạ, xin lỗi ạ.
Theo dõi tôi phải không?
Muốn xử tôi chứ gì?
Anh không sợ tôi nói ra
mấy chuyện năm xưa của anh hả?
Không phải anh?
Không phải anh thì là ai được?
Chuyện này
còn có người thứ hai biết được sao?
Vậy thì anh điều tra đi!
Điều tra xem là ai đang giở trò
ở sau lưng tôi đi!
Tóm lại tôi nói anh biết.
Nếu như chuyện này
còn xảy ra một lần nữa,
tôi sẽ vạch trần tất cả
mấy chuyện quỷ quái đó của anh!
Cho anh chết chung với tôi!
Thứ gì không biết!
Nếu không phải người đó
thì còn có thể là ai?
Không lẽ...
[Cảnh sát]
Dựa trên các manh mối trước đó,
bọn em đã đối chiếu
thông tin của tất cả phụ nữ
trong độ tuổi từ 18 đến 35
có kiến thức về y học
trong thành phố này.
Hiện tại đã loại trừ
khả năng
kẻ sát nhân này có kiến thức về y học.
Nhất Minh,
bên cậu thì sao?
Không suôn sẻ lắm.
Chân dung đã được gửi
cho các đồn cảnh sát ở các khu vực,
nhưng thông tin phản hồi
mang tính giá trị lại khá ít ỏi.
Đội cảnh sát giao thông
vừa liên lạc với em,
họ nói là
chưa từng gặp người này.
Cứ thế mà bốc hơi sao?
Không thể nào.
Không sao.
Hãy nhắn các phòng ban
tiếp tục theo dõi chặt chẽ.
Cô ta không thoát được đâu.
Được.
Hiểu rồi.
Hạo à,
cậu uống trà gì thế này?
Còn thua tôi uống nước lọc.
Anh không hiểu.
[Lục Yên]
[Lục Yên][Đăng nhập]
[Người sáng lập đồ sứ Bác Nhã]
Thiến à,
Mạn à,
hai cậu yên tâm.
Chắc chắn tớ sẽ điều tra đến cùng.
Mời vào.
Sếp Văn,
đây là những dự án mới gửi đến gần đây.
Tôi đã xem qua một lượt rồi,
những cái này cũng khá ổn đấy ạ.
Được.
Có dự án nào về chủ đề y tế không?
Có thì có.
Nhưng mà
bị tôi loại rồi.
Đó là
một công ty nhỏ không có nhiều tiếng tăm,
muốn làm một bộ phim chiếu mạng hạng B.
Vấn đề là
họ làm sao có đủ khả năng
chi trả cho nghệ sĩ của chúng ta.
Liên lạc với họ,
nói rằng tôi muốn đầu tư,
nhưng điều kiện là
quyền chỉ đạo phải thuộc về tôi.
Có vấn đề gì à?
Không, không, không.
Không có, không có.
Vậy tôi đi liên lạc với họ đây.
Bằng à,
con dậy chưa?
Mẹ xem tin tức
thấy bảo New York có bão tuyết.
Con nhất định phải nhớ giữ ấm,
mặc thêm vài lớp áo,
ra ngoài phải chú ý an toàn.
[Sao chép][Xóa]
[Hủy][Xóa]
[Xác nhận xóa]
[Bệnh viện Nhân dân quận An Sơn
thành phố Ninh Hải]
Chào ông Vương.
Chào bác sĩ Lục.
[Xin vui lòng đóng và khóa cửa]
Nào, nào, nào.
Xếp lịch phẫu thuật đây.
Lục Yên,
cô đứng ngây ra đó làm gì?
Mau vào họp đi.
Họp sáng với chủ nhiệm Tôn đấy,
không sợ bị mắng hả?
Lại nói xấu tôi rồi.
Tôi mắng cậu lúc nào?
Hôm qua lúc tan làm vừa mắng đó thôi.
Chắc chắn là do cậu đáng ăn mắng.
Y tá trưởng Kiều nói đúng,
tất cả là tại tôi hết.
Để tôi sửa.
Để tôi sửa, để tôi sửa.
Được rồi, được rồi.
Nào, sắp xếp tiếp thôi.
Buổi sáng, phòng phẫu thuật
của khoa Ngoại cột sống và Phụ khoa
do cậu lo nhé.
Vâng.
Bác sĩ Lý và Thanh Thanh
sẽ phụ trách khoa Ngoại tổng quát
và khoa Sản.
Với lại phát sinh thêm một ca
phẫu thuật thoát vị nữa.
Lục Yên,
thế nào?
Giao cho cô nhé?
Vâng.
Này, tôi nói cậu nghe.
Cà phê.
Bệnh nhân buổi sáng
bên khoa Ngoại cột sống
có tiền sử cao huyết áp.
Lúc tiêm thuốc,
cậu để ý
tình trạng huyết áp vào đấy.
Vâng.
Đàn chị,
cuộc phẫu thuật vừa nãy
chị xuất sắc quá.
Bao giờ
tôi mới được như chị nhỉ?
Đó là cả một quá trình đấy.
Theo tình trạng của bệnh nhân,
tôi đề xuất gây mê hoàn toàn.
Thế nên mọi người hãy yên tâm,
chúng tôi rất tự tin.
Đúng thế,
bệnh nhân có đặt stent mạch vành.
Anh ấy sợ đau, muốn gây mê hoàn toàn,
nhưng tôi nghĩ gây mê cục bộ là được rồi.
Xâm lấn tối thiểu thôi mà.
Vậy để tôi trao đổi thêm với anh ấy xem.
Được.
Thế nhé.
Yên ơi.
Cậu bảo, tớ dán ở đây,
hay ở đây,
hay ở đây đẹp hơn nhỉ?
Nhưng tớ dán lung tung thế này
thì y tá trưởng Kiều
có phê bình tớ không nhỉ?
Cậu vui là được rồi.
Cậu muốn dán ở đâu thì dán.
Nếu y tá trưởng Kiều phê bình cậu
thì tớ bảo kê cho.
Được.
Vậy về sau
tớ sẽ dán thêm ảnh của hai chúng mình.
Dán ở đây này.
Tớ hỏi cậu nhé,
cậu yêu tớ hơn
hay yêu nam thần của cậu hơn?
Cậu là lòng bàn tay của tớ,
anh ấy là mu bàn tay của tớ.
Hai người đều là tình yêu của tớ.
Học đâu ra mấy câu này thế?
Không được,
phải yêu tớ hơn.
Tất nhiên rồi.
Bác sĩ Lục, tan làm đấy à?
Lục Yên.
[Khu khám bệnh]
Đàn anh.
Sao giờ em mới tan làm thế?
Ngày đầu tiên quay lại làm việc mà,
tồn nhiều việc
chưa làm xong quá.
Giờ em mới xong đây.
Sao... sao...
Sao anh lại ở đây?
Anh đến có việc muốn nhờ em giúp.
Anh đầu tư vào
một bộ phim chiếu mạng về y tế.
[Cơ Hội Sống]
Nữ chính là bác sĩ khoa Gây mê,
thế nên
anh muốn mời em làm cố vấn.
Được thôi.
Nếu không vội
thì để sau em xem cho.
May mà em đồng ý,
nếu không anh không biết
nhờ ai giúp nữa.
Anh cũng học y cơ mà.
Sao chữ thầy trả thầy,
trả hết cho giám đốc Hàn rồi?
Lần này anh không nói với thầy là anh đến.
Vả lại, anh sợ thầy lại bảo
anh làm mất thời gian quý báu
của bác sĩ Lục, học trò cưng của thầy.
Lần sau anh đến, thầy lại cằn nhằn cho coi.
Em còn chút việc,
em đi trước nhé.
Anh có xe đây mà,
hay là
để anh đưa em về nhé?
Không cần đâu.
Em tự đi được.
Thôi để anh đưa em về.
Muộn thế này rồi, anh lo lắm.
Đừng lo.
Phải bắt đầu lại từ đầu mà.
Để về rồi em xem cho anh.
Em đi nhé.
Tạm biệt.
Đi đường cẩn thận nhé.
Hôm nay mời các chú đến
chủ yếu là vì muốn cảm ơn các chú
vì dạo này đã chăm sóc cho cháu.
Chén này cháu mời các chú ạ.
Được, nào, nào, nào.
Tịnh à,
uống khá lắm.
Cháu được thừa hưởng
tửu lượng của bố cháu đấy.
Có khi cháu còn uống tốt hơn bố ấy chứ.
Tịnh,
cháu khách sáo quá.
Dù gì
bọn chú cũng là bạn bố cháu mà.
Chú nói gì thế ạ?
Bố cháu là bố cháu, cháu là cháu cơ mà.
Thế nếu không có bố cháu
thì chú không làm ăn với cháu à?
Sao thế được.
Chất lượng đồ gốm nhà cháu
tốt như thế,
lại có giá trị sưu tầm cao.
Anh Hàn, đúng không nào?
Phải, phải, phải.
Rất có giá trị sưu tầm.
Tịnh,
sau này chúng ta tích cực giao lưu vào nhé.
Phải đấy.
Nào, nào, nào.
Chúng ta cùng mời Tịnh một chén.
Được, được, được.
Nào.
Khách sáo quá.
Mời một chén nào.
Rót rượu đi.
Tốt lắm, quá tốt.
À, quên mất.
Đúng thế.
Nào, Tịnh.
Nào.
- Đừng khách sáo.
- Nào, Tịnh.
Nào.
Tịnh, uống khá lắm.
Uống khá lắm.
Hôm nay cháu còn chuẩn bị
ít quà dành riêng cho mọi người,
để mọi người
mang về làm quà cho người nhà ạ.
Khách sáo thế.
Không có gì, không có gì.
Khách sáo quá.
Không cần phải thế mà.
Đồ tốt thì phải cho người nhà chứ.
Đúng là.
Cảm ơn nhé, cảm ơn nhé.
Chậm thôi.
Chú Hoàng, chú xem này.
Quà to thế.
Chú Hàn, của chú đây ạ.
Đây đều là quà do
chính tay cháu chọn đấy ạ.
Thế à?
Chu đáo quá, chu đáo quá.
Chu đáo quá.
Nào, nào, nào, để tôi xem nào.
Để tôi xem quà của tôi nào.
Chất lượng mấy món đồ gốm này
quá tốt.
Chu đáo quá.
Xịn quá, xịn quá.
Chất lượng được lắm.
Thế là xong rồi đấy thôi.
Chắc chắn là được.
Đúng là cậu ở cái tầm.
Mấy lão già thôi mà.
Cái này.
Viết gì thế?
Đinh Tịnh,
rốt cuộc cô đã
làm gì Đặng Mạn?
Chết không yên đâu.
Cô giết Đặng Mạn đúng không?
Tịnh,
thế này là sao?
sao thế?
[Đinh Tịnh, rốt cuộc cô đã làm gì
Đặng Mạn, cô giết Đặng Mạn đúng không?]
Mấy tấm thiệp của họ
đều viết thế.
Không phải tôi.
Tịnh,
làm sao đây?
Tịnh, thế này là thế nào?
Đinh Tịnh,
giờ cô chỉ có một lựa chọn
là lên Weibo thừa nhận
chuyện cô đã làm với Đặng Mạn năm đó,
nếu không cô tự chịu trách nhiệm đi.
Tịnh,
có... có phải chúng ta
bị theo dõi không Tịnh?
Hay chúng ta báo cảnh sát đi.
Tịnh.
Tịnh, làm sao bây giờ?
Báo cái con khỉ.
Tịnh.
Chờ với.
Lục Yên?
Sao... sao
em lại ăn mặc thế này?
Thì em
có chút việc.
Sao anh lại ở đây?
Tìm em à?
Đúng thế.
Vì
mấy hôm nay
em không trả lời tin nhắn WeChat,
anh hơi lo
nên đến xem em có sao không.
Em...
Anh không phải lo cho em đâu.
Chỉ là
dạo này em hơi bận.
Bên bệnh viện tăng ca suốt à?
Em đi trước đây.
Lục Yên.
Anh biết
giờ em không muốn gặp anh.
Chúng ta có thể không gặp nhau,
nhưng nếu anh nhắn tin
thì em trả lời một câu nhé.
Được không em?
Em...
Em biết rồi.
[Khu Hội Đình]
Chào buổi sáng bác sĩ Lục.
Chào buổi sáng.
Sao anh lại ở đây?
Anh muốn hỏi hôm nay em rảnh không.
Có chuyện gì thế anh?
Bộ phim về ngành y của anh
giờ lại hơi gấp,
biên kịch muốn mời em đến làm cố vấn.
Hôm nay
hình như chiều chưa có lịch phẫu thuật,
chắc em sẽ tan làm đúng giờ được đấy.
Thế thì tốt quá.
Em tan làm rồi nhắn anh nhé,
anh đến đón em.
Chuyện nhỏ thôi mà,
anh đừng làm long trọng thế.
Em tự đến là được rồi.
Anh mời em làm cố vấn cơ mà,
tất nhiên phải thể hiện chút chứ.
Sau này
dự án này còn phải nhờ bác sĩ Lục nhiều.
Anh đừng khách sáo với em thế.
Em đi nhé.
Để anh đưa em đi.
Không cần đâu.
Giờ này hơi tắc đường,
em đi xe đạp còn nhanh hơn.
Cầm lấy bữa sáng này,
đến bệnh viện rồi ăn.
Vâng, vậy em đi nhé.
Tạm biệt.
[Khu Hội Đình]
Tôi đọc hết hết kịch bản rồi.
Tôi đề nghị là thay đổi
tất cả danh xưng
của các kỹ thuật viên gây mê trong kịch bản
thành bác sĩ gây mê đi.
Vì bác sĩ gây mê chúng tôi
cũng phải thi
lấy chứng chỉ hành nghề
giống hệt như các bác sĩ
khoa Nội, khoa Ngoại vậy.
Nói một cách đơn giản,
thực ra phần lớn kỹ thuật viên gây mê
đều là y tá rồi học lên.
Thế nên không giống với
bác sĩ gây mê bọn tôi.
Ví dụ, ở bệnh viện,
gặp bác sĩ gây mê bọn tôi
mà gọi bọn tôi là kỹ thuật viên gây mê
thì bọn tôi sẽ nói
một cách rất nghiêm túc là
xin gọi tôi là bác sĩ gây mê.
Đúng thế.
Lúc đi học, thầy cô cũng dạy
bác sĩ gây mê là học cao nhất.
Cho dù là khoa Nội
hay khoa Ngoại
thì họ cũng làm được hết.
Anh nói thế
thì hơi quá đà rồi.
Nghề gì cũng có chuyên môn của nó mà.
Còn đoạn này nữa.
Giúp bệnh nhân tỉnh lại sau phẫu thuật.
Đối với chúng tôi,
sau khi
tỉnh lại rồi
thì sẽ phải chú ý theo dõi
các dấu hiệu sống của bệnh nhân,
còn phải xem anh ta có tỉnh thật hay không.
Nhưng tôi có thể hiểu được
các anh muốn thể hiện một phen hú hồn.
Tôi thấy có thể sửa thành
bệnh nhân tỉnh lại nhiều lần.
Tỉnh lại nhiều lần?
Thế cũng được à?
Đúng thế.
Đây là chuyện có thật.
Có một lần, sau khi tôi làm phẫu thuật,
tôi đánh thức bệnh nhân đó tỉnh lại rồi,
nhưng sau khi tỉnh lại, bệnh nhân hỏi tôi
giờ là mấy giờ rồi,
ăn cơm được chưa.
Tôi bảo anh ta
giờ mới ba giờ chiều,
rồi anh ta bảo là
vậy để tôi ngủ thêm chút nữa.
Rồi anh ta ngủ luôn.
Tổng cộng
tôi gọi đi gọi lại anh ta
năm lần,
anh ta mới tỉnh lại thật.
Hồi đó, cũng...
cũng... cũng khá là hú vía.
Còn thế cơ à?
Em tan làm chưa?
Nếu rảnh
thì chúng ta nói chuyện được không?
Em có việc bận à?
Cần anh đưa em về bệnh viện không?
Không sao.
Chúng ta làm cho xong
kịch bản này đã.
Bác sĩ Lục,
cô giúp tôi xem xem
chương 3 của tập 16,
tôi dùng thuật ngữ thế có hợp lý không?
Xin lỗi,
thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được.
Xin vui lòng gọi lại sau.
Xin lỗi.
[Thịt thăn]
Để anh đưa em về nhé.
Không cần đâu, xe em đến rồi.
Em giúp anh cả buổi tối
mà không mời em được bữa cơm,
anh thấy ngại rồi đấy.
Không sao đâu.
Sau này còn cơ hội khác mà.
Thật không?
Sau này chúng ta vẫn còn cơ hội à?
Không,
anh nói là
sau này anh mời em đi ăn,
em sẽ lại nói là em không rảnh.
Không đâu.
Vậy em về nhé.
Đi cẩn thận đấy.
Về nhà thì báo cho anh.
Chắc chắn chúng ta sẽ có cơ hội thôi.
[Được]
[Em tan làm chưa, nếu rảnh
thì chúng ta nói chuyện được không?]
Được.